# 概述
存储库对应的是关系型数据库中的表。存储库由一组信息集组成。

# 信息集
信息集是一组表的模板，目前支持三种信息集类型：
- 基本信息集：单表模板，对应关系型数据库中的一个表。
- 树形结构信息集：特殊的单表模板，生成的表具有pid字段，用于存储具有N层结构的数据。
- 用户信息集：应用程序认证和授权所需的表，根据认证和授权的类型不同，可能会生成不同数量的表，一般包含用户表、认证方式表和授权相关表（角色、权限等）。

# 如何选择信息集类型
根据需求选择合适的信息集类型：
- 如果需要存储订单数据等类似数据，选择基本信息集。
- 如果需要存储组织机构信息，选择树形结构信息集。
- 如果应用程序需要支持认证和授权，需要添加一个用户信息集。

# 创建基本信息集
基本信息集由命名、主键、其他字段和信息集关系几部分构成：
- 命名：设置信息集的名称，在生成app时是必需的，关系到页面上的标题和字段名称的生成。
- 主键：设置信息集的主键字段，保证数据的唯一性。一般选择guid作为主键类型，详细字段选择方法请参考[字段列表](02%20信息元素)。
- 其他字段：一组字段集合，用于描述信息集的属性，详细字段选择方法请参考[字段列表](02%20信息元素)。
- 设置信息集关系：设置当前信息集对应的子表，在关系型数据库中生成主外键依赖。具体创建信息集关系的方法请参考[信息集关系](#信息集关系)。

# 树形结构信息集
树形结构信息集的创建方式与基本信息集相同。

# 用户信息集
用户信息集由命名、主键、基本设置、用户的扩展信息、认证和授权以及信息集关系几部分构成：
- 命名：设置信息集的名称，在生成app时是必需的，关系到页面上的标题和信息元素名称的生成。
- 主键：主键类型为字符串，名称可设置为"Id"。
- 基本设置：设置用户显示名使用的信息元素，一般选择字符串类型作为显示名的信息元素类型。
- 用户的扩展信息：设置用户表中的其他信息元素，如年龄、职位等。详细信息元素选择方法请参考[信息元素列表](02%20信息元素)。
- 认证和授权：
  - 认证方式：选择当前用户模型支持的认证方式，一般选择账户密码模式。
  - 授权模式：选择当前用户模型使用的授权管理模型，具体选择方法请参考[授权模型](#授权模型)。
- 设置信息集关系：设置当前信息集对应的子表，在关系型数据库中生成主外键依赖。具体创建信息集关系的方法请参考[信息集关系](#信息集关系)。

# 信息集关系
在创建信息集时，可以设置一对一或一对多的关系。通过设置关系，可以在关系型数据库中生成主外键依赖。在使用快速生成页面功能时，系统会根据信息集之间的关系自动生成对应的页面。如果不设置映射关系，可以通过应用程序自行管理，但会失去以下能力：
- 无法进行关联删除操作。
- 使用快速生成页面功能时，无法自动生成导航链接。

创建信息集关系时，需要设置以下属性：
- 目标子表：设置当前信息集的子表。
- 映射关系：选择子表的实体数量，例如用户表下有一组订单，则选择一对多关系。

# 授权模型
授权模型用于控制应用程序的授权管理方式，不同的授权模型具有不同的授权管理模式：
- 无需授权：所有登录的用户都具有相同的权限，整个应用对登录后的用户开放，无法针对不同的用户设置不同的访问权限。
- 预置角色模式的授权：设置一组预设角色，在设置页面时为不同的页面选择不同的角色，只有拥有对应角色的用户才能访问相应的页面。一个用户可以对应多个角色。
- 预置权限的角色权限模式的授权：设置一组预设权限，在设置页面时为不同的页面选择不同的权限，只有拥有对应权限的用户才能访问相应的页面。一个用户可以对应多个角色，一个角色可以对应多个权限。此模型在"预置角色模式的授权"的基础上增加了角色和权限之间的映射层。
- 自动-角色权限模式的授权：与"预置权限的角色权限模式的授权"类似，不同之处在于权限根据应用程序的业务单元自动生成，为每个业务单元自动生成相应的权限。

# 业务流程数据集（开发中）
这是流程引擎的数据表模板，如果您的系统需要用到流程，则必须创建至少一个这样的信息集作为数据模型